我们将这部分学习分为三部分：（1）本地仓库相关操作（2）远程仓库相关操作（3）本地-远程交互操作
本地仓库相关操作：
1、当我们下载git 后，打开git bash，通过git clone将远端创建的仓库复制到本地，此时一个本地仓库创建完成。此时，在本地将有一个.git的文件夹形成，里面包含多个文件，其中查看几个文件中的内容可以帮助我们理解git的一些命令，如objects中为存储的blob对象，里面包含对应每次操作的一种算法的结果（哈希值），HEAD类似一个指针，指向工作区的分支，总是指向最新的commit，logs包含了commit的日志，config为配置文件。
2、在本地仓库文件夹内的空白处打开git bash，我们进入默认的主分支，如main_branch，自此，我们开始了在本地仓库的一些列操作。本地仓库的文件位置可以分为三个区域，（1）工作区（2）索引区（3）仓库，他们之间的关系为

查看文件的状态git status，不同位置的文件显示的颜色不同。我们在创建或者修改一个文件后，git add file到索引区，git commit -m 到本地仓库中。
3、branch：在将远程文件下拉到本地或者在本地进行新文件创建时，尽量不要在主分支上进行操作，因为一个大的项目，它的主流程将构成一个主分支，而每个功能的实现构成多个分支，不同的分支由不同的设计者完成，对主流程的更改可能会影响到其他的设计者的后续设计，并且更改主分支后合并分支时还需考虑有无冲突的问题。因此可以在其它分支上修改完成后，再合并到主分支上。
4、对于一个新手，和内存占用相关的内容比如文件的压缩，垃圾文件的处理暂时先不考虑。

远程仓库相关操作：
1、仓库的创建：远程操作指的是github中的操作，项目发起后，可创建对应的仓库，并创建一个分支作为主分支，后续其他操作均基于这个主分支进行。
2、从本地push远程时，不能再使用github账号和密码的连接方式，可使用token验证。
3、将文件从本地推到远程仓库后，远程仓库中会出现何人何时推送了分支文件的信息，操作者通过pull requests递交将该分支文件合并到主分支的请求并附带文件内容说明，审批通过后，该分支合并到主分支上，该分支名可删除，也可以保留便于追溯。

本地-远程交互操作:
1、git clone：当远程创建新的仓库后，使用该命令同步到本地，开始本地仓库的后续操作。
2、merge的使用，我们在完成一个项目时，会需要多个分支分别完成不同的功能，再合并到主分支上。分支的合并分为三种情况：（1）fast forward:在主分支的最新一次commit时，创建新分支dev并进行commit，然后merge到主分支，此时可在主分支直接使用git merge dev 。（2）3 way merge：主分支创建新分支dev后，主分支和dev分支分别进行过commit，但是commit中的文件不冲突，可使用git merge。（3）带冲突的3 way merge：当创建的新分支dev和主分支分别commit时，commit的文件发生了冲突，使用git merge进行合并时会提示发生了冲突，此时要先解决冲突，再进行合并，可采用在编辑器中删除不需要内容的方法进行解决，在实际中遇到后再进行这部分内容的补充。还有一个命令可以将3 way merge的形式更改为fast forward形式，那就是git rebase，该命令将创建新分支dev后的主分支上的commit信息合并到dev分支上，这样dev分支就带有主分支最新commit，切换到主分支后，可以merge，但这过程可能会有冲突，遇到实际情况后再补充该内容。但是在主分支上不要使用git rebase命令。
3、git pull：项目进行过程中，从远程仓库拉代码到本地时使用的命令，将远端仓库的分支内容拉到本地仓库，并与本地仓库合并。提到合并，就涉及到合并的3种方式，因此在使用git pull时也要确定是否有冲突。此时还有另外一个拉取的命令git fetch，git pull相当于git fetch和git merge的总和。那么在操作中，如果我们确定肯定下拉的分支与本地分支无冲突，我们就使用git pull，若不确定是否有冲突，我们就使用git fetch+git diff +git merge。
4、git push：本地操作完成后推送到远程仓库的命令。可先通过git branch -vv查看本地和远程分支情况，若首次push新分支，则使用git push origin -u new branch，若同步分支，则可直接git push。

总结最简单的git的使用流程为：git clone/pull→git branch（dev）→git add→git commit→git branch（main）→git push
